‎KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
‎SOKONG YANG ASLI
‎DIADAPTASIKAN DARI NOVEL PERMAISURI CHU
‎DI QIDAN.COM
PINTU GERBANG BESAR PERBATASAN
Raja Xiaonan memberontak.
Segera beritahu tuan puteri.
Tuanku, Xiao Xun bunuh tentera penghantar.
Kita terputus hubungan dengan ibu kota.
Semua stesen pos di sepanjang jalan
di bawah kawalan dia.
Khabar angin sudah sampai ibu kota.
Tentera Gurun Utara
sudah menembusi Genting Bailang.
Yunzhong akan tumpas dalam tiga hari.
Mereka akan menuju ke bandar diraja.
Bagaimana dengan ibu kota?
Lima puluh ribu askar di kem ibu kota
dan ada 100,000 berdekatan.
Kenapa kita patut takut Xiao Xun?
Apa kita takutkan ialah rakyat biasa
yang percaya penipuan Xiao Xun
untuk mempertahankan ibu kota.
Kalau begitu,
dia berhak membawa tenteranya
masuk bandar.
Kalau Xiao Xun masuk ibu kota,
nyawa Yu dalam bahaya.
Xie Yanfang ada di sisi Yu.
Dia tak berhati perut.
Tapi keluarga dia bergantung kepada Yu.
Xie Yanfang akan melindungi dia.
Awak betul.
Xie Yanfang masih ada muslihat penting.
Kali ini,
dia pasti akan bertindak.
Bawa Xiaoman ke sini.
Baik.
CHU ZHAO
Apa saja awak nak saya lakukan,
beritahu saya.
Hubungan dengan semua stesen pos
sepanjang jalan sudah terputus.
Saya nak awak bawa orang awak
memirau stesen pos dan menuju ke ibu kota.
Kemudian, bawa sepupu saya, Chu Tang
dan keluarga dia keluar dari ibu kota.
Kenapa bersusah payah?
Apa kata kita biar dia bawa
berita perbatasan ke ibu kota?
Siapa akan percaya seorang penyamun?
Pendapat umum di ibu kota
menyebelahi Xiao Xun sepenuhnya,
dia yang "mengawal" baginda.
Jadi, apa masalah
dengan keluarga Chu Tang?
Chu Lan hanya seorang pegawai awam.
Berbaloikah menanggung bahaya
untuk menyelamatkan dia?
Semasa Pemberontakan Anping,
Xiao Xun guna pak cik saya
untuk bunuh maharaja.
Sekarang dia ialah saksi utama.
Semua pihak inginkan dia.
Saya mengharapkan awak.
Jangan risau. Serahkan kepada saya.
Awak pula? Ke ibu kota?
Tidak.
Saya nak pergi tempat lain.
PAPAN NISAN MENDIANG AYAH, CHU LING
PAPAN NISAN MENDIANG IBU, MU MIANHONG
Ayah.
Mak.
Awak berdua terpisah separuh
daripada hidup awak.
Sekarang akhirnya sudah bersama
di alam ghaib.
Malangnya,
saya terpaksa pergi.
Saya akan terus mempertahankan bandar ini
yang ayah tinggalkan tidak dipertahankan.
Saya akan teruskan peperangan
yang ayah belum selesaikan.
Mak mimpikan keamanan di serata dunia.
Saya akan pastikan itu menjadi kenyataan.
IBU KOTA
Saya dengar Xiao Xun sudah sampai
di Astaka Baili.
Seorang waris bangsawan seperti dia
selalu boleh diharapkan.
Saya percaya tak lama lagi, dia akan
selamatkan ibu kota dari bahaya.
Dia berlatih seni mempertahankan diri
sejak kecil lagi
dan dia mengetuai tentera elit.
Saya harap dia akan sampai tak lama lagi.
Sejak Panglima Chu mati,
tentera Yunzhong tak teratur.
Mereka tak hiraukan ibu kota.
Mujurlah, Tuan Xiao
dalam perjalanan ke sini.
Betul.
Puteri Agung berani,
tapi dia terlalu muda.
Kita perlu bergantung
kepada anggota diraja yang sebenar
untuk mengawal ibu kota
dan melindungi negara kita.
Jiang, cuaca baik.
Bawa Tang keluar hirup udara segar.
Teh sudah sejuk.
Perbualan ini ironik.
Kalau dia tinggal lebih lama di sini,
dia akan jatuh sakit.
Selamat jalan.
Jiang.
Kenapa dia marah lagi?
Tuan Xiao Xun berani.
Kalau Panglima Chu tak bina tembok
bandar dengan pengorbanan besar…
Kalau tuan puteri
tak melindungi Wangcheng…
Kamu tak akan duduk di sini,
menikmati teh sejuk
atau mempersendakan mereka.
Saya nasihatkan kamu agar diam.
Jiang,
saya nak minta pertolongan.
Kita berkawan. Jangan cakap begitu.
Apa dia?
Saya nak bantuan keluarga awak.
Tuan Xie, kenapa awak datang melawat saya?
Saya datang untuk tanya awak, Tuan Deng.
Awak benar-benar pilih
untuk sia-siakan hidup awak
dengan Xiao Xun?
Apa maksud awak?
Saya tak faham.
Xiao Xun sudah sampai ke Astaka Baili.
Dia asyik hantar pesanan
yang dia akan datang
untuk melindungi baginda.
Dia mengharapkan pintu bandar terbuka,
orang beratur untuk mengalu-alukan dia.
Tapi awak tahu
apa akan berlaku
kalau pintu bandar dibuka untuk dia?
Oleh sebab itu apa rakyat mahu,
awak patut cuba halang orang
dalam ibu kota.
Kenapa datang sini
untuk halang saya?
Nampaknya awak sudah tekad
untuk menyebelahi Tuan Xiao.
Mereka tak jauh dari barisan pertahanan.
Ibu kota sudah dekat.
Kalau baginda masih enggan buka pintu,
kemaraan mereka adalah tindakan
yang tak dibenarkan dan pengkhianatan.
Selepas mereka masuk bandar,
lebih baik cari alasan untuk bunuh mereka.
Awak tahu kehendak rakyat
tak boleh diubah.
Di mata mereka, Xiao Xun
seorang pelindung hebat
yang mereka harapkan.
Kalau baginda masih enggan,
rakyat akan merungut.
Jadi, Tuan Xie,
apa akan awak lakukan?
Kita mesti jadikan Xiao Xun
seorang pemberontak sekali lagi.
Maksudnya
awak akan buktikan pengkhianatan ayah dia?
Hanya dengan cara ini
boleh kita halang Xiao Xun
daripada memasuki bandar.
Kalau dia serang dengan agresif,
semua orang akan tahu
istana tiada pilihan
tapi untuk lawan balik.
Kalau peperangan tercetus,
istana berhak bertindak.
Kita takkan ada masalah
dan semua orang akan mengaku kalah.
Tiada siapa akan mempersoalkan
takhta Yu.
Bagaimana awak nak buktikan
pengkhianatan Raja Xiaonan?
Awak tahu
Chu Lan terima rasuah daripada Xiao Xun
untuk meracun Yu di Kediaman Chu?
Awak akan guna Chu Lan
sebagai kambing hitam?
Awak pernah mempertimbangkannya?
Kalau Chu Lan dilanda masalah,
Keluarga Chu akan terlibat.
Sukar untuk Puteri Agung
tidak campur tangan.
Pencapaian hebat
perlukan pengorbanan besar.
Hanya apabila kita dedah
rancangan Xiao Xun,
boleh kita berdua
pastikan pintu bandar tertutup rapat.
Begitu?
Ada seperkara lagi yang saya ingin tahu.
Xiao Xun menulis sepucuk surat
kepada awak.
Apa kandungannya…
Selepas berbual panjang,
akhirnya saya faham.
Awak fikir Chu Lan tak memadai.
Awak akan libatkan saya juga
untuk buktikan pengkhianatan mereka.
Awak sudah fikir masak-masak perkara ini?
Adakah ini peperangan yang wajar?
Ia ada alasan kuat?
Awak ambil peduli. Baginda ambil peduli.
Tapi saya tidak.
Jangan cuba mempertahankan keluarga awak
dengan hancurkan reputasi saya.
Awak silap lagi.
Saya hanya datang untuk beri bantuan.
Daripada menyimpan rahsia,
apa kata ubah rahsia itu
menjadi pencapaian awak?
Tuan.
Xie Yanfang ingin menyelam
sambil minum air.
BUKA PINTU ATAU TIDAK
Siap sedia.
Saya nak jumpa Chu Lan malam ini.
KEDIAMAN CHU
Tuan, kami dah periksa.
Tiada siapa di dalam.
Kami tanya jiran.
Mereka tak perasan apa-apa luar biasa.
Pada waktu siang, Chu Tang minum teh
bersama beberapa orang wanita.
Apabila dia balik rumah, dia ghaib.
Kita mungkin ada rancangan awal,
tapi ada orang selalunya lebih pantas.
Sebaik saja kita ada idea,
mereka melarikan diri.
Bagaimana mereka boleh pergi
dengan begitu saja?
Secara teori, apabila Chu Zhao tiada,
Chu Lan sepatutnya disisih dari istana.
Nampaknya Chu Lan seperti
tak faham apa sedang berlaku.
Mungkin
Puteri Agung menghantar pesanan
kepada mereka?
Xiao Xun memintas semua pesanan.
Bagaimana Chu Zhao berjaya hantar satu?
Xie Yanfang guna semua tipu muslihatnya.
Tapi rakan sekutunya sendiri
mengkhianati dia.
Hantar pesanan kepada Tuan Xie.
Beritahu dia, saksi yang dia inginkan
sudah melarikan diri.
KEDIAMAN XIE
Bagaimana dia melarikan diri?
Puteri Agung
ada lebih banyak sokongan politik
daripada saya sangka.
Keluarga-keluarga yang ada
hubungan dengan Keluarga Chu,
lima sudah tinggalkan bandar semalam.
Ada orang kata
mereka pergi ke rumah luar bandar.
mereka pergi bersiar-siar. Serta…
Hari ini, tiga wanita berjumpa Chu Tang
pada waktu siang.
Patut kita kejar mereka?
QI HONGYE MAHIR DALAM STRATEGI POLITIK.
ZHOU MINGLI INGIN MENJADI CENDEKIAWAN
Masa untuk kita
keluar dan melawat seseorang.
RUMAH LADANG KELUARGA ZHOU
KEDIAMAN ZHOU
Berhati-hati, Tuan Chu.
Ayuh, sayang.
Cepat. Ayuh, Tang.
Jiang,
- terima kasih.
- Sama-sama.
Jangan ucapkan terima kasih kepada saya.
Tanpa kebenaran datuk saya,
saya tak boleh tolong awak,
walaupun saya mahu.
Jiang, saya perlu awak
bantu keluarga saya melarikan diri.
Kenapa saya?
Awak patut minta bantuan ketua keluarga.
Saya disuruh minta bantuan mereka,
tapi keluarga besar ada hubungan mendalam
dengan kepentingan bersama.
Saya…
Saya sudah memikirkannya.
Awak seorang saja
saya boleh percayakan dengan nyawa saya.
Pada jam Hai malam ini,
pedati saya akan jemput awak
di pintu belakang Kediaman Chu.
Saya akan ingat
pertolongan besar awak.
Pergilah berehat.
Ayuh, Tang.
Pak cik kamu dan anak perempuan dia
tak berguna.
Kita tak patut mengharapkan
mereka bawa kejayaan.
Awak…
Mujur anak kita berpandangan jauh
dan berkawan dengan wanita bangsawan.
Puan, awak begitu bangga.
Awak betul-betul fikir
persahabatan dia saja boleh benarkan
awak melepasi pertahanan bandar?
Puteri Agung yang mengatur semuanya
dan menghantar penyamun
untuk mengalahkan pengawal musuh.
Kalau tidak, awak tak akan
sampai sini hidup-hidup.
- Awak… Kamu ialah…
- Ya.
Kami penyamun
yang orang seperti awak paling benci.
Tuan puteri menghantar saya
untuk menjemput awak. Jangan menjerit.
Angguk dan saya akan lepaskan awak.
Raja Xiaonan bukan pembela, dia perampas.
Untuk mendedahkan
perangai sebenar Xiao Xun,
istana akan mendapatkan bukti
yang ayah awak nyaris-nyaris
bunuh maharaja muda.
Bahaya.
Menurut tuan puteri,
ketua-ketua keluarga ini boleh diharapkan.
Pergi minta bantuan daripada mereka.
CHU ZHAO
- Sayang.
- Xiaoman, mari kita pergi.
Ini ialah pengurniaan
kepada nenek moyang Jiang.
Tentu ada dalam rekod Kementerian Perang.
Dalam masa setengah hari,
kita semua akan ditangkap.
Tang, kenapa awak masih ragu-ragu
dengan Keluarga Zhou?
Tadi, Cik Zhou
seperti benar-benar nak tolong kita.
Ayah, Jiang benar-benar nak tolong kita.
Itu sebabnya kita tak boleh libatkan dia.
- Tapi mereka…
- Jangan berlengah lagi.
Ikut saya.
- Ayuh. Cepat.
- Tapi mereka…
Oh, sayang.
‎ZHOU BING, MENTERI ISTIADAT CHU
Tuan, jejak Chu Lan sudah hilang.
Tuan Zhou,
tindakan awak benar-benar licik.
Jangan marah,
tapi saya korbankan satu untuk ke depan.
Tuan Xie,
awak masih begitu membingungkan
apabila bermain Liubo.
Apa agaknya awak mahukan
untuk pusingan ini.
Apabila Raja Xuan bermain dengan saya,
dia tersilap bunuh seorang
yang setia kerana satu buah catur.
Dalam permainan hari ini,
saya berjuang demi nyawa baginda.
Raja Xiaonan dan warisnya
nyaris-nyaris membunuh baginda.
Chu Lan ialah saksinya.
Jadi, saya harap awak akan bantu baginda
dedahkan hal sebenar kepada rakyat.
Selama beberapa generasi,
keluarga saya cuma memerhati.
Tuan Xie,
awak tak perlu soal saya seperti ini.
Saya tak tahu di mana Chu Lan berada.
Tuan Zhou,
awak mesti tahu tiada siapa
cuma boleh memerhati
semasa keadaan huru-hara.
Tuan, kami sudah cari. Tiada apa-apa.
Ya.
Maaf kerana mengganggu.
Saya pergi dulu.
Oh.
Malam ini angin agak kuat.
Jangan lupa tutup tingkap.
Tuan Xie, sila keluar.
Puan, berhati-hati.
Ayah.
Pedati yang membawa mereka
ke luar bandar sudah kembali.
Apa kata kita buat persiapan awal?
Kalau Tuan Xie benar-benar
jumpa sesuatu, jadi…
Jiang tak berfikir panjang.
Tapi oleh sebab kita
sudah berjanji untuk tolong,
kita terima saja.
Antara Puteri Agung dan Tuan Xie,
ada satu permainan strategi panjang.
KEDIAMAN XIE
Selamat datang, Tuan Deng.
Kami berbesar hati dengan kehadiran awak.
Orkid itu begitu rapuh.
Tiada orang asing boleh menyentuhnya.
Pandai awak jaga pokok ini.
Malangnya, akarnya sudah reput.
Belum sempat berbunga.
Sudah seharian awak mencari.
Awak sudah jumpa apa awak cari?
Puteri Agung sangat jauh,
tapi keluarga besar beri dia sokongan.
Dia berpengaruh.
Awak tak datang sini hanya
untuk mempersendakan saya, betul?
Awak tahu di mana Chu Zhao berada?
Dia sedang menunggang dengan laju
ke arah Xiaonan.
Dia fikir Xiao Xun akan berundur
apabila ayahnya terperangkap?
Kebudak-budakan betul.
Puteri Agung akan menumpaskan
pemberontak bagi pihak maharaja.
Apa salahnya?
Tuan puteri ada banyak pengaruh.
Oleh sebab dia berani,
tentu dia cukup yakin.
Ya.
Dulu awak dan tuan puteri
ada sasaran yang sama.
Awak berdua menentang Xiao Xun.
Tapi awak berkeras untuk guna
Chu Lan sebagai kambing hitam
dan melibatkan keluarga Puteri Agung.
Jelas sekali,
Chu Zhao tak akan setuju.
Itu sudah melampau, Tuan Deng.
Asalkan awak luluskan titah
yang Xiao Xun menghasut Chu Lan
meracun cucu sulung diraja,
tuan puteri akan menumpaskan pemberontak
dengan sebab yang sah.
Saya membantu dia, bukan?
Awak pernah dengar tentang ini?
Orkid mati, tapi harumannya tetap ada.
Seseorang
hanya menyusahkan semasa dia masih hidup.
Tuan Xie, awak ada
rancangan yang sangat licik.
Saya balik dulu.
Tuan Deng.
Kita hanya berkhidmat untuk negara
dengan menyingkirkan apa yang tak perlu.
‎PERINTAH MENANGKAP PEGAWAI MEMBERONTAK
Apa ini?
Kenapa Zhao bersalah?
Jangan, tuanku.
Tuanku,
menurut titah ini
pak cik dia, Chu Lan bersalah.
Tuanku sudah lupa?
Dia cuba meracun tuanku.
Sebab itu Puteri Agung
melarikan tuanku daripada keluarganya.
Jadi, Chu Lan benar-benar bersalah.
Jadi, kenapa tiada siapa
beritahu beta tentang ini?
Chu Lan ialah pak cik Zhao.
Kalau dia bersalah,
Puteri Agung akan terlibat.
Sekarang, situasi rumit.
Raja Xiaonan dan warisnya
ingin memberontak.
Xiao Xun datang sebagai pembela.
Rakyat kita menyokongnya.
Para menteri
mahu pintu bandar dibuka juga.
Tapi kalau dia mengetuai tenteranya
seramai 100,000 ke dalam bandar
tanpa melepaskan tembakan,
kita tak boleh mengelak.
Korban perang tinggi.
Apa patut kita lakukan sekarang
adalah biar satu dunia tahu
dosa-dosa Xiao Xun dan ayahnya.
Kemudian, kita semua
bangkit menentang mereka.
Awak membuli Zhao.
Awak membuli dia
hanya kerana ayah dia sudah tiada.
Yu,
tiada siapa membuli kakak awak.
Kalau dia berada di sini sekarang,
dia akan lakukan perkara yang sama.
Hubungan dengan semua stesen pos
sudah terputus.
Tapi orang yang saya hantar,
dapat tahu sesuatu.
Xiao Xun memintas satu laporan kemenangan.
Tak lama dulu,
Chu Zhao mengetuai satu serangan
menentang Tentera Diraja Gurun Utara,
memaksa mereka berundur 100 li.
Kemudian,
pihak musuh melancar semula serangan.
Sekali lagi, dia mengetuai tentera
untuk mengalahkan mereka.
Benar?
Tambahan lagi,
apabila dia dengar Xiao Xun mengetuai
tentera untuk mengepung ibu kota,
dia mengetuai serangan terhadap Xiaonan.
Tuanku tahu kenapa?
"Kepung Wei untuk selamatkan Zhao."
Saya pernah baca tentang itu.
Betul.
Jadi, tuanku tak perlu bimbang.
Kakak tuanku tak takutkan apa-apa.
Tiada siapa boleh buli dia dengan mudah.
Dia mempertahankan negara dan rakyat kita.
Walaupun apabila pak cik dia bersalah,
dia tak akan terlibat.
Tuanku percayakan saya?
Beta percaya awak.
CHU LAN BERSUBAHAT MEMBUNUH MAHARAJA
GELARAN DITARIK.
HARTA DIRAMPAS. DIPENJARA.
DAERAH XIAONAN
Saya tak pernah fikir
saya boleh bertempur
menentang Puteri Agung.
Berani dia mengepung kita
dengan hanya beberapa ribu tentera?
Anak perempuan seorang wira?
Saya rasa reputasi hebat Chu Ling
akan musnah oleh anaknya
yang kepala besar.
Tuanku, jangan hiraukan dia.
Saya akan pergi ajar dia.
Tuanku, Puteri Agung ingin bercakap.
Puteri Agung? Apa dia buat di sini?
Oleh sebab dia ingin berbincang,
beritahu dia, sukar untuk saya berjalan
dan tak boleh keluar.
Namun, pintu saya
selalu terbuka untuk dia.
Dia boleh datang bila-bila.
XIAONAN
Kita berdua tahu ini serang hendap.
Kalau awak masuk kediaman dia,
awak akan berjalan terus ke jerumun singa.
Kalau Xiaonan menjadikan awak tebusan,
ibu kota akan berdepan
dengan pilihan sukar.
Awak risau sangat.
Tuan Deng dan Xie Yanfang
tak sabar untuk saya mati demi negara.
Percaya atau tidak, mereka sudah
sediakan gelaran selepas saya mati.
Ini bukan permainan kanak-kanak.
Awak benar-benar pasti?
Saya tahu apa yang membimbangkan awak.
Raja Xiaonan sangat licik
dia juga memberontak
di bawah nama mengawal baginda.
Kalau Puteri Agung mati di kediaman dia,
teka bagaimana sejarah menghakimi dia.
Suka atau tidak,
dia akan jadi pengkhianat.
Jadi…
Adakah awak
akan ambil risiko ini bersama saya?
Tentulah.
Bukan saja kediaman dia,
saya akan ikut awak
ke alam ghaib.
Kali ini,
kita semua akan hidup dengan baik.
Kita mesti hidup.
XIAONAN
Menarik betul kediaman ini.
Lihatlah skalanya.
Jelas sekali dia menunjuk
cita-citanya menjadi maharaja.
Jadi,
saya akan bunuh harapan dia itu.
WEILIAOZI: STRATEGI TENTERA
Tak mungkin kita tolak teh
yang dihidangkan.
Awak berani betul, Cik Chu.
Awak tak takut
saya letak sesuatu dalam teh?
Saya Puteri Agung Negara Chu.
Saya boleh bertempur dengan awak
dan bunuh orang awak.
Kalau saya mati kerana teh beracun,
orang di dunia akan ketawakan awak.
Kalau saya suka
menumpahkan darah sekalipun,
saya tahu saya tak patut bunuh
panglima yang cekap.
Lagipun, saya mengagumi Panglima Chu.
Dia sudah tiada.
Saya masih boleh harapkan awak
untuk mewarisi legasinya.
Kenapa pula saya nak bunuh awak?
Terima kasih.
Kalau begitu,
sila undurkan tentera awak
yang mengepung ibu kota.
Jangan biar rakyat biasa mati
demi perbalahan awak untuk takhta.
Sebagai anak perempuan panglima,
tentu awak biasa
dengan klasik-klasik ketenteraan.
Awak sudah baca yang ini? Kegemilangan
untuk seorang, kematian untuk beribu.
Dinasti baru naik, yang lama jatuh.
Abu colok lama mesti disapu
sebelum membakar colok baru.
Kalau baginda
memberi awak Cap Mohor Emas
dan kedaulatan feudal,
awak akan hentikan peperangan?
Tuan puteri, tuanku
boleh dapat cap mohor diraja,
kenapa dia perlu Cap Mohor Emas?
Tawaran yang awak beri
agar saya mengundur, sangat bagus.
Berani seorang wanita seperti awak
beri saya kedaulatan feudal?
Apabila saya beri sesuatu,
awak akan dapat.
Sekarang, saya faham.
Awak bukan memujuk saya
demi maharaja muda
atau para menteri di istana.
Tapi awak cuba menghalang saya
demi rakyat jelata.
Baiknya awak ini.
Saya bukan seorang yang baik.
Saya Puteri Agung Negara Chu.
Saya takkan biarkan negara ini jatuh.
Seperti saya katakan,
saya mengagumi Panglima Chu
dan memandang tinggi kepada awak.
Apa kata
kita berdua bekerjasama?
Bagaimana?
Kalau saya menjadi maharaja,
Xun akan menjadi Putera Mahkota,
dan awak akan jadi Puteri Mahkota.
Awak akan jadi maharani.
Saya juga boleh beri awak
kuasa mengetuai tentera perbatasan,
tanpa sekatan oleh plat istana.
Awak setuju?
Dengan menjadi maharani Xiao Xun,
boleh beri saya kuasa yang begitu hebat.
Saya tak bergurau.
Saya tahu.
Awak benar-benar maksudkannya.
Sayang sekali.
Tawaran saya tak cukup bagus?
Sila buat lagi apa-apa permintaan.
Saya hanya ada satu permintaan.
Saya minta awak hentikan peperangan ini.
Awak perlu faham satu perkara.
Saya boleh memujuk awak.
Awak tak mampu memujuk saya.
Saya tak datang untuk pujuk awak,
tapi mengugut awak.
Awak nak ugut saya dengan apa?
Xiao Xun.
Bercakap tentang dia,
dia masih simpan kad tarikh lahir awak.
Dia melutut selama tiga hari tiga malam,
bersumpah akan kahwin awak saja.
Tapi awak minta
pertunangan awak dibatalkan.
Xun masih tak tahu
apa kesalahan dia.
Hari ini,
saya tahu jawapannya.
Tentu awak Ketua Xie.
Banyak yang saya dengar tentang awak.
Awak sehebat seperti orang cakap.
Semasa rampasan kuasa,
awak mengetuai beberapa pengawal
untuk mengalahkan sepuluh ribu tentera.
Awak wira sebenar.
Tuanku, jangan merepek.
Saya batalkan pertunangan saya
demi rakyat negara kita,
bukan kerana cinta.
Awak berfikiran sempit,
bagaimana boleh berebut untuk takhta?
Tajam betul lidah awak.
Kalau tak silap, Tuan Xie,
abang awak juga bercita-cita tinggi.
Jika awak bertembung dalam konflik
bersenjata, awak memihak kepada siapa?
Saya sumpah kesetiaan kepada maharaja,
Puteri Agung
dan Negara Chu.
Sesiapa cuba sakiti waris diraja
atau Puteri Agung
akan menjadi musuh saya.
Awak benar-benar seorang wira
yang sehebat seratus lelaki.
Hebat betul.
Awak tahu bukan dia seorang
yang sehebat seratus lelaki?
Ada Tentera Longwei.
Tentera Longwei?
Tentu awak pernah dengar
tentang Tentera Longwei.
Mereka menumpaskan pemberontakan
walaupun kekurangan orang.
Ayah saya melatih mereka
dengan penuh dedikasi.
Mereka bergerak seperti bayang
dan bertaburan dalam penyamaran.
Bagaimana awak pasti tiada seorang
di kediaman awak?
Kalau awak setuju untuk berundur,
saya akan pura-pura tiada apa berlaku.
Jadi, inilah cara awak mengugut saya.
Awak nak guna Tentera Longwei
untuk bunuh anak saya
dan saya juga.
Awak boleh anggap ini sebagai pertaruhan.
Lima ribu tentera di luar bandar.
Lima ribu Tentera Longwei di dalam bandar.
Kalau mereka bergabung tenaga,
bagaimana awak nak uruskannya?
Pengawal.
Sediakan bilik.
Beri tuan puteri layanan bagus.
Pengawal-pengawal rahsia
dalam bilik ini boleh beredar.
Dengan kuasa dalaman lemah
dan pernafasan tak serata,
mereka tak berguna.
Tuanku, Xie Yanlai bukan lelaki biasa.
Apabila dia bersama Chu Zhao,
kita tak boleh bertindak.
Ning Kun, awak tak tahu.
Chu Ling dan mendiang maharaja
melatih Tentera Longwei.
Perkara yang paling menakutkan
tentang mereka
adalah kita tak tahu siapa mereka
serta kita tak tahu bila
dan di mana mereka akan muncul.
Mereka tak dapat dielakkan.
Suruh Xun berwaspada.
Ya.
Laman dalaman yang begitu luas,
saya tak boleh dengar seekor burung.
Sangat sunyi.
Berhati-hati.
Raja Xiaonan ada cita rasa yang bagus.
Dia hidangkan teh terbaik
untuk tetamu biasa.
Sayang sekali, teh sudah sejuk.
Kita tahu ini serang hendap,
jadi kita patut lebih berhati-hati.
Bagaimana kalau teh itu diracun?
Dia takkan berani.
Sekurang-kurangnya, bukan sekarang.
Apa dia inginkan adalah kesahan.
Kalau saya mati di rumah dia, cuba teka.
Orang akan musnahkan tempat ini?
Awak tahu Tentera Longwei
tiada di Xiaonan,
tapi awak tipu begitu saja.
Awak tak takut
dia akan tahu muslihat awak?
Biar saya beritahu awak ini.
Apa yang buat Tentera Longwei menakutkan
adalah orang percaya
mereka berada di merata tempat.
Jangan bimbang.
Ada orang mengalami lebih kesusahan.
Raja Xiaonan memang berhati-hati.
Tanpa rancangan sempurna,
dia tak akan bertindak terburu-buru.
Dia hantar Xiao Xun ke ibu kota
sebab dia fikir masanya sesuai.
Apabila kita lebih tenang,
dia akan lebih meragui tindakan dia.
Apabila dia fikir bukan masanya lagi,
dia akan suruh Xiao Xun berundur.
Jadi, tadi awak cuba
mematah semangatnya,
membuat dia fikir
rancangan dia tak sempurna.
Dia akan hilang sabar
- dan berundur.
- Betul.
Jadi, Jiu, bersabar. Kita tunggu saja.
Kita tunggu dengan sabar
sehingga dia buat keputusan.
Saya dengar ini merupakan tempat
pemandangan indah di kediaman ini.
Jangan sia-siakan layanan baik dia.
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun